CONTEUDOS DO SITE DOS CONTOS INTERATIVOS
1 pagina rollover na vertical

APRESENTAÇÃO
Contos Interativos é um jeito multimidia de contar histórias. 
A história pode ser criada e animada, pode virar cenário animado, 
fundos de cena, pode ser uma performance ou ainda pode ser uma 
apresentação, tudo dependerá da criação que pode ser coletiva. 

Assista(icones de vários vídeos de exemplo que estão no youtube)

COMO FUNCIONA

Contos Interativos é estruturado através de uma oficina ou uma história 
pronta para ser animada.A realização de um conto coletivo é através de 
uma oficina:
O princípio básico é o da interação entre os participantes (que poderá 
ser crianças, adolescentes ou adultos de uma empresa), e a nossa equipe. 
Em todas as atividades, os participantes são estimulados a "por a mão na massa". 
A carga horária e o número de encontros são previamente definidos 
(de acordo com a situação e a composição dos grupos). 
Todo processo se dá a partir da escolha de um tema para ser desenvolvida uma história, 
com o intuito de envolver todos os participantes. Na maioria das vezes, o conto 
reflete a cultura e os valores do grupo participante. 

Produção
Nessa etapa, o conto ganha expressão gráfica através de desenhos, colagens e fotos. 
Não estamos ensinando os participantes a desenhar ou fotografar. 
A ênfase não está na qualidade técnica, mas sim, na força expressiva do material produzido. 
Durante esta etapa, também são criados e produzidos efeitos de áudio, e trechos 
da trilha sonora final do programa.AnimaçãoDesenhos, colagens e fotos produzidos 
pelos participantes ganham vida através de softwares de animação. Esta etapa fica 
a cargo da nossa equipe de Contos Interativos ou de mais oficina, esta da animação em si.
Produtos finais apresentações reúnem os participantes e seus convidados. 
A narração “ao vivo” pode ser feita pelos próprios participantes ou por conta dos atores 
e contadores profissionais de nossa equipe. No final, todos os participantes recebem 
um dvd do conto desenvolvido.

Histórias prontas
Também realizamos apresentações de histórias animadas a partir de livros já publicados. 
Montamos um novo livro com DVD encartado e publicamos no youtube.

Performances
Transformar imagens em performances interativas é um desafio muito grande e 
especialmente tecnológico que está sempre em mutação.

COMO TUDO COMEÇOU…
-vou colocar aqui um video explicativo, como atualmente(animação stop-motion) mas mais moderno.

Histórias e apresentações(texto rollover?) - resolver

Todas estas histórias abaixo, tiveram apresentação multimídia projetada em telão 
com um contador de história.

1)“Martina” – criação e confecção coletiva da história pelas crianças do Projeto Anchieta.
Oficina e animação:  Ana Luisa Anker .Oficina e  tratamento de imagens: Giselle Barros

2)“Carrossel” criação e confecção coletiva da história com técnica de massinha por 
crianças da  Escola Viva. Oficina e animação -Ana Luisa Anker

3)“Aconteceu em São Paulo”  criação e confecção coletiva da história  por crianças 
da Escola Pedro II através das Oficinas Culturais – Casa Mário de Andrade.Oficina 
e  animação: Ana Luisa AnkerOficina: Gigi Trujillo

4) “Pra onde vai o pensamento” criação e confecção da história com técnicas de colagens 
e desenhos construída por adultos baseados no conto “A menina de lá” de Guimarães Rosa - 
Oficinas Culturais – Casa Mário de Andrade Oficina: Ana Luisa Anker, Gigi Trujillo, 
Ana Maria Daffre, Lucinha L’amourTratamento de imagens: Ana Maria DaffreAnimações: Ana Luisa Anker

5)“Casos de Amor” confecção coletiva e animação de 3 contos com crianças do
 Movimento Comunitário Estrela Nova –– CD-ROM lançado em 2003 em quatro línguas 
– Inglês, português, francês, holandês.Pesquisa com as crianças: Beatrix Ovemeer 
e ManuchaOficina: Ana Luisa Anker e Lucinha L’amourAnimações: Ana Luisa Anker e Pedro Aquino

6)“O Sonho de Kelvin” criação e confecção coletiva da história por crianças 
do Projeto Criança Cidadã Oficina: Ana Luisa Anker e Gabriela FavreAnimação: Ana Luisa Anker

7)“Zeca Capim Cabra da Peste” criação e confecção coletiva da história  
por 30 adolescentes da Escola Piollin de  João Pessoa – Paraíba, utilizando 
habilidades e competências adquiridas nos cursos de moda e música da instituição.
Oficina: Ana Luisa Anker, Mirna Loy Escorsi e Lucinha L’amourAnimações: Ana Luisa Anker

8)“João da Tribo” criação e confecção coletiva de história com técnicas como fundos 
de aquarela e personagens de massinha feito por crianças da Escola Miguilim.
Além da apresentação multimídia, montamos um livro com CD-ROM encartado. 
Oficina: Ana Luisa Anker e Ana Maria Dafre
Tratamento de imagens: Ana Maria Daffre
Animações: Ana Luisa Anker
Edição do Livro: Patrícia Veras

9) “Um Grande Sonho”  oficina de animação junto ao projeto Audiovisual da Secretaria 
da Cultura (Bem-te-vi) – 15 adolescentes que além de construir a história 
coletivamente tiveram aulas de animação na periferia da zona de São Paulo, 
no Parque Boturussu. 

10)“Sexta-feira 13” Projeto Audiovisual da Secretaria da Cultura (Bem-te-vi) 
–15 adolescentes muito especiais que montaram a história coletivamente pela 
APAE de São Sebastião para portadores de necessidades especiais.
 Tratamento de imagens: Giselle BarrosAnimações: Ana Luisa Anker

11)“Ibeji, os gêmeos e a máscara” criação e confecção coletiva por 20 adolescentes 
da ONG Treme-Terra. Os meninos ouviram histórias de uma região da África do Oeste, 
vestiram roupas e foram personagens da história que eles criaram. 
Tivemos a ajuda da Casa das Áfricas. 
Produção e realização de Contos Interativos e Oficina Cultural Amâncio Mazzaropi.
Oficina: Ana Luisa Anker, Ana Luísa Lacombe e Giselle Barros
Direção de cenários: Ana Luisa Lacombe
Tratamento de imagens e Making of: Giselle Barros
Animações: Ana Luisa Anker

12)“Um dia em Israel” – criação e confecção coletiva do conto por crianças 
do colégio Renascença, utilizando fotos de viajem dos pais e objetos 
e personagens de massinha. Patrocínio do Centro de Cultura Judaica.
Oficina: Ana Luisa Anker e Giselle Barros
Animações: Ana Luisa Anker e Daniela Araújo
Making of e tratamento de imagens: Giselle Barros

13)”História do ateliê Ocuili”- (preciso resgatar) animação de palitinho.

14)”Entre os Mundos”(preciso resgatar) - animação com grupo do EJA

Trabalhos recentes com o prof. Ismar Soares de Oliveira

15)”O futuro de 2111” criação, confecção e animação coletiva do conto por 
educomunicadores de Fundhas, turma da manhã.

16) ”O futuro de 2111” criação, confecção e animação coletiva do conto por 
educomunicadores de Fundhas, turma da tarde.17) “O Resgate” – oficina de 
educomunicação do grupo de graduação de educomunicadores da eca-usp

Apresentações

“A História de um Desenho” do livro de Thereza Falcão, com ilustrações de Paula Joary
 – Animações de Ana Luisa Anker e contado por Ana Luísa Lacombe

“Sundiata”  da história em quadrinhos de Will Weisner – Animações de Ana Luísa Anker 
e contadopor Ana Luísa Lacombe

“Histórias Antigas do Japão” – De Lúcia Hiratsuka – Animações de Ana Luisa Anker e Daniela Araújo. 
Contado por Ana Luisa Lacombe.

CONTATOS
Formulário basiquinho com o email e mensagem. Endereços e telefone.

HISTÓRIA INTERATIVAS
se der tempo vamos fazer este pedaço. Não sei como fazer.